Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/plugin_dev/cli.po
Languages: zh_cn

source: Command Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: MCDR also provides some useful tool kits via command line interface (CLI). The usage is simple: Add some arguments at the end of the command you launch MCDR
zh_cn: MCDR 提供了一些实用的命令行接口（CLI）工具。如果你在启动 MCDR 的时候在启动指令末尾追加一些参数。使用方法很简单：在你启动 MCDR 的命令末尾追加一些参数

source: Starting from v2.10, MCDR will generate a startup script under the Python executable path during installation. Therefore, you can directly use the ``mcdreforged`` command to start MCDR
zh_cn: 从 v2.10 开始，MCDR 在安装时会在 python 的可执行文件路径下生成一个启动脚本，因此，你可以直接使用 ``mcdreforged`` 指令来启动 MCDR

source: Have a try to display CLI help messages using following command
zh_cn: 来试试用以下命令来显示 CLI 的帮助信息吧！

source: The following document will use ``mcdreforged`` as the command for demonstration. For MCDR < v2.10, you need to add the ``python -m`` prefix to the commands used below
zh_cn: 以下文档将使用 ``mcdreforged`` 作为演示用的指令。对于 MCDR < v2.10，你需要在下面所用的指令前加上 ``python -m`` 前缀

source: You can always use ``python -m mcdreforged`` to run MCDR in all environment, in case the ``mcdreforged`` command does not work
zh_cn: 无论在什么环境下，你总是可以用 ``python -m`` 来运行 MCDR，比如在 ``mcdreforged`` 因各种原因无法工作的时候

source: The overall CLI command format is:
zh_cn: CLI 命令的大体格式为：

source: Global Arguments
zh_cn: 全局参数

source: ``-h``, ``--help``: Show help message and exit
zh_cn: ``-h``, ``--help``：展示帮助信息并退出

source: ``-V``, ``--version``: Print MCDR version and exit
zh_cn: ``-V``, ``--version``：打印 MCDR 的版本并退出

source: ``-q``, ``--quiet``: Disable CLI output
zh_cn: ``-q``, ``--quiet``：禁用 CLI 信息输出

source: The ``-V`` and ``--version`` arguments
zh_cn: 参数 ``-V``、``--version``

source: Sub Commands
zh_cn: 子命令

source: The same as ``mcdreforged``, it launches MCDR
zh_cn: 同 ``mcdreforged`` 一样，启动 MCDR

source: Automatically initialize the working environment if needed
zh_cn: 如果需要，自动执行 MCDR 的工作环境的准备工作

source: Prepare the working environment of MCDR
zh_cn: 准备 MCDR 的工作环境

source: Create commonly used folders and generate default configuration and permission files, including:
zh_cn: 在当前工作目录下生成默认配置、权限文件，及常用的文件夹，包含：

source: Generate default configuration and permission files at current working directory
zh_cn: 在当前工作目录下生成默认配置文件

source: Note that it will overwrite existing files
zh_cn: 注意，这将会覆盖现有的文件

source: Pack up your plugin source codes / resources files, from a batch of files, to a ``.mcdr`` :ref:`packed plugin file <plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin>`
zh_cn: 将你插件的源文件 / 资源文件打包起来，从一组零散的文件，到一个 ``.mcdr`` 格式的 :ref:`打包插件 <plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin>` 文件

source: The packing is based on the ``mcdreforged.plugin.json`` metadata file in the input directory. It will pack and only pack the following files/folders into the packed plugin:
zh_cn: 打包过程基于输入文件夹中的 ``mcdreforged.plugin.json`` 元数据文件。它会也仅会将如下的文件/文件夹打包至打包插件中：

source: Folder named by the plugin id
zh_cn: 以插件 id 命名的文件夹

source: File ``mcdreforged.plugin.json``
zh_cn: 文件 ``mcdreforged.plugin.json``

source: File ``requirements.txt``, if it exists
zh_cn: 文件 ``requirements.txt``，如果它存在

source: Files or folders listed in the :ref:`plugin_dev/metadata:resources` field in metadata
zh_cn: 于元数据的 :ref:`plugin_dev/metadata:resources` 属性中列出的文件或文件夹

source: The input directory which the plugin is in
zh_cn: 输入文件夹，也就是插件所在的文件夹

source: For example, if you have following file structure
zh_cn: 举个例子，如果你有着如下的文件结构

source: Then the ``work_place/`` folder would be the input directory
zh_cn: 那么文件夹 ``work_place/`` 将会是输入文件夹

source: Default: current directory
zh_cn: 默认值：当前所在的文件夹

source: The output directory to store the generated packed plugin
zh_cn: 储存生成的打包插件的文件夹

source: A specific name for the output packed plugin file
zh_cn: 输出的打包插件文件的特定名称

source: If not given it will use the :ref:`plugin_dev/metadata:archive_name` field in plugin metadata
zh_cn: 如果该项的值未被给出，将会使用插件元数据中的 :ref:`plugin_dev/metadata:archive_name` 属性的值

source: If it's still not specific, A default name format will be used
zh_cn: 如果该项的值仍未给出，将会使用默认的命名格式

source: You can use formatter in your name string. String like ``{arg_name}`` in name will be replaced automatically. Use ``{{`` or ``}}`` for single ``{`` or ``}``
zh_cn: 你可以在你的文件名字符串中使用格式化字符。形如 ``{arg_name}`` 的名字将会被自动替换。使用 ``{{`` 和 ``}}`` 来描述单个 ``{`` 和 ``}``

source: ``id``: The plugin id
zh_cn: ``id``：插件 id

source: ``version``: The version of the plugin
zh_cn: ``version``：插件版本

source: For example, with ``id=my_plugin`` and ``version=1.2.3``, the following formatting will happen
zh_cn: 举个例子，在 ``id=my_plugin``、``version=1.2.3`` 的情况下，将会出现下方的格式化过程

source: If file extension is included in the name and the file extension is a valid :ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin` extension (``.mcdr`` or ``.pyz``), then the included file extension will be used. Otherwise the default ``.mcdr`` file extension will be appended to the end
zh_cn: 如果该项的值中包含文件扩展名，且该文件扩展名为一个可用的 :ref:`plugin_dev/plugin_format:Packed Plugin` 扩展名（``.mcdr`` 或 ``.pyz``），则其中包括的文件扩展名将会被使用。否则，默认扩展名 ``.mcdr`` 将会被追加至末尾

source: A list of gitignore-like pattern, indicating a set of files and directories to be excluded during plugin packing
zh_cn: 一个类似 gitignore 格式的模式串列表，表示一个文件忽略列表，将在打包插件时用于排除文件和文件夹

source: It supports a subset of `.gitignore syntax <https://git-scm.com/docs/gitignore#_pattern_format>`__. Here are some differences:
zh_cn: 它支持 `.gitignore 语法 <https://git-scm.com/docs/gitignore#_pattern_format>`__ 的一个子集。下面是一些差异点：

source: When using normal patterns with patterns, i.e. patterns starts with ``!``, whether a file is excluded depends on the type of the latest matching pattern in the pattern list
zh_cn: 当使用反向匹配的模式串，即以 ``!`` 开头的模式串时，一个文件是否被排除，取决于列表中相对位置最靠后的模式串的类型

source: Tailing space character escaping is not supported
zh_cn: 不支持后缀空格字符的转义

source: Heading hashtag character escaping is not supported
zh_cn: 不支持前缀 ``#`` 字符的转义

source: It overwrites values from :ref:`-\\\\-ignore-file <plugin_dev/cli:ignore file>`. It will filter nothing if the value is empty, or the file doesn't exist or not readable
zh_cn: 它将覆盖参数 :ref:`-\\\\-ignore-file <plugin_dev/cli:ignore file>` 提供的值。如果值为空或者文件不存在 / 无法读取，什么都将不会被过滤

source: Notes: The root directory when calculating related path is the current working directory, not the :ref:`plugin_dev/cli:input` directory
zh_cn: 注意：用于计算相对路径时的根目录是当前的工作路径，而非 :ref:`plugin_dev/cli:input` 中的路径

source: Default: empty list
zh_cn: 默认值：空列表

source: Example:
zh_cn: 例子：

source: The path to a utf8-encoded gitignore-like file. It's content will be used as the :ref:`-\\\\-ignore-patterns <plugin_dev/cli:ignore patterns>` parameter.
zh_cn: 指向一格 utf8 编码的类似 gitignore 的文件。文件中的内容将被用作 :ref:`-\\\\-ignore-patterns <plugin_dev/cli:ignore patterns>` 的参数

source: Default: ``".gitignore"``, which means that it will automatically read the .gitignore file in the current working directory
zh_cn: 默认值：``".gitignore"``，这意味着它将会自动读取当前工作路径下的 .gitignore 文件

source: Here's a table of the eventually behavior for ``--ignore-patterns`` and ``--ignore-file``:
zh_cn: 下面是一个关于 ``--ignore-patterns`` 和 ``--ignore-file`` 组合使用时，实际表现的表格：

source: Behavior
zh_cn: 表现

source: Unset
zh_cn: 未设置

source: Read the ignore list from .gitignore
zh_cn: 从 .gitignore 文件中读取忽略列表

source: Set
zh_cn: 已设置

source: Read the ignore list from given file
zh_cn: 从给定的文件中读取忽略列表

source: Use patterns from ``--ignore-patterns``
zh_cn: 使用 ``--ignore-patterns`` 的值

source: Add a ``#!``-prefixed `shebang <https://en.wikipedia.org/wiki/Shebang_(Unix)>`__ line at the beginning of the packed plugin. It will also make the packed plugin executable on POSIX
zh_cn: 在打包插件文件的开头添加以 ``#!`` 为前缀的 `shebang <https://zh.wikipedia.org/wiki/Shebang>`__ 行。除此之外，还会在 POSIX 平台上把打包插件文件设为可执行的

source: By default no shebang line will be added, and not make the packed plugin file executable
zh_cn: 默认情况下，不会添加 shebang 行，也不让打包插件可执行

source: If your packed plugin is a valid python :external:doc:`zip app <library/zipapp>` archive, i,e. it contains a working ``__main__.py``, you can use this option to make your packed plugin executable in bash environment
zh_cn: 如果你的打包插件是一个合法的 :external:doc:`zip app <library/zipapp>` 文件，即它包含一个可用的 ``__main__.py``，你就可以借助此选项，让你的打包插件在 bash 环境中可执行
